# ZJGSU-IEE保研分享

## 个人情况介绍

* 前五学期加权平均分7/245
* 电子信息工程专业3/110
* CET4：567/CET6：456
* 获奖情况：
  * 物理创新竞赛（理论）浙江省二等奖
  * TI杯电子设计竞赛浙江赛区成功参赛奖
  * 物理创新竞赛浙江省一等奖
  * 大唐杯移动通信5G技术大赛浙江省三等奖
  * 申请一项发明专利
  * 授权一项实用新型专利
  * 授权一项软件著作权
  * 普刊论文一篇

## 学院保研注意事项

* 学院保研最终结果分为两项：**50%的成绩+50%的面试**
  * 成绩：有一个计算方法，比如我在电子专业排名第三，那么我的因子为3/110，不单单只看排名，简单来说，我们这一届保研的最差成绩大概是25/245，在专业中是3/39，因此面试是非常重要的，在面试之前如果能拿到**优秀营员**就基本上是稳了。
  * 面试：最终学院领导会组织面试（院长、副院长、党委书记、系主任、学校领导），面试很轻松，就是聊家常，我面试的时候谢院长问啥不想去成都的电子科大，我开玩笑说我不能吃辣哈哈。
* **多多参加竞赛**，最好能成为第一负责人，这是证明自己能力最好的方法。我们学院的三大竞赛为电子设计竞赛、物理创新竞赛、机器人竞赛，我这届因为疫情的原因机器人取消了。恩智浦智能车竞赛也是非常好的，全国的认可度都很高。
* **四六级一定要过，六级要刷分**，浙大暑期夏令营非常看重六级分数，需要过480分，不要小看啦！这个对我们学院大部分的人来说都是非常难的。

## 夏令营情况

* 我申请了东华大学计算机（未入营）、华东理工大学计算机（未入营）、南京大学软件工程、浙江大学软件工程、山东大学计算机、厦门大学微电子、哈工大深圳电子（未入营）、南开大学人工智能（未入营）、北京师范大学人工智能（未入营）、复旦大学计算机（未入营）
* 忽然发现居然投了这么多，应该还有我不记得的
* 四非学校的战略就是**海！！！**，瞎猫总能碰到死耗子的！

### 南京大学软件工程夏令营

* 之前联系了老师，对我也事先面试过，基本认可我的能力，因此也算比较顺利的入营了。入营的第一件事是机试，对跨专业学生来说机试实在是太难了！不过由于我登错了网站，机试成绩直接0分...希望学弟学妹们不要再犯我这样的错误了。
* 机试出结果之后南大的老师还来问我是不是最后没去考试，我说我进错网址之后我感受到了他的无语（哈哈哈哈），然后他让我注意之后的预推免
* 对了，对于这一次南大软院的夏令营，还有一件[非常有意思的事情](https://www.zhihu.com/question/404586996)

### 浙江大学软件学院夏令营

* 浙软今年真·海王~报名夏令营的都进了，1500个人，最后发了180个优营，不过最后要预推免，也就算了
* 我选了软院自动驾驶分营，老师极其不负责任！！！优营评定标准四舍五入就是看谁发言积极，体验感极差！！！
* 不过如果你看到我这篇文章的时候距离推免还有一段时间并且dream school是浙大的话，加油刷PAT吧！这么多次考试，总能刷出高分的！

### 山东大学计算机夏令营

* 其实在这之前我被东华计算机拒了，这就让我心态爆炸，然后进了山大就有了瞎猫碰到死耗子的感觉
* 山大的夏令营总体来说比较的快，第一天上午学院介绍，下午老师研究方向介绍，第二天就是面试了，没有机试环节，面试我排在比较后面，就比较赶，面试先是给你一段英文论文，让你念一遍然后及时翻译出来，要求还是比较高的，然后介绍一下你所做过的项目（和计算机有关），之前说可以用ppt，但是到最后时间太赶ppt也没怎么展示（差评！），记得老师问了我发明专利的一些内容，建议各位在面试之前要整理一下自己的项目，回溯一下~
* 山大第二天就出结果了，面试成绩专硕排名第一，总排名第二，当然我是不会去的啦~

### 厦门大学微电子学院夏令营

* 厦大微电子我真的是投的玩的！可是谁能想到呢，或许就是天选之子吧~
* 投着完的后果就是我报了一个坑，厦门大学微电子学院电子工程系，微电子的外衣，光学、材料的内心，但是还好，我报的是电路与系统，老师是和集成电路系共享的，主要是集成电路设计，也有和计算机合作的一些项目。
* 面试环节一言难尽，先是英语自我介绍，事先准备就比较简单，然后是专业课提问，前面也说到了电工系都是搞光学和材料的，老师问的问题我！一！个！都！不！会！最后问我我学了啥，我说模电，就问了二极管的特性（easy~）又问稳压二极管的特性（这个又不会！！）事后知道应该是和肖特基二极管有一些关系。总之面试体验极差，一想肯定凉透~
* 欧亨利结局！厦大给我发了offer，又有谁能想到呢，但是，厦大，微电子不怎么好，但是我选的电路与系统可以写代码，而且老师闽南腔软软的好好听！厦门这么浪漫，谈恋爱多好！
* 当然又反转了...厦大工科都在翔安校区———不在厦门岛的一个村里面~
* 至此我的夏令营就这么结束了，四舍五入我一个offer都没有拿到，开始准备预推免。

## 预推免情况

* 申请东南大学微电子、南京大学软件学院、浙江大学软件学院
* 据说预推免会简单很多，夏令营神仙打架，预推免就是留给我们双非、四非的！

### 东南大学微电子

* 东南微电子是没有夏令营的，所以不要着急。东南大学，实力大过名气的牛校~微电子性价比极高，并且最近国家大力发展集成电路，不论是前景还是钱景都是不错的。
* 东南的面试我排到了第二个，早上九点多别人刚醒，我已经面完了~
* 东南老师真的是和蔼可亲！面试先是英语对话，topic是”did you ever come to shanghai?what do you think about it?"，很简单！之后就是一个自我介绍，原本是准备了ppt，跟着ppt进行的，但是由于设备问题无法共享屏幕，最后只能临场发挥，幸好存在一定的肌肉记忆！所以也还行吧，老师也是问了我发明专利的问题，看我竞赛比较多，也着重问了竞赛的问题，之前问学长，学长说他被问了PID，因此我事先了解了一下，然后“顺理成章”的引导着老师问我PID，正中下怀！由于我选的方向是嵌入式，被问了一个stm32的异常向量表有哪些，非常坦然的表示不会，最后居然还问了我有什么兴趣爱好，我说我喜欢摄影，照片在学校里广泛流传，然后是辩论队队长，在欢快中结束了东南保质保量的十五分钟面试~
* 结果也挺不错，顺利拟录取，面试成绩粗略一算也是在前1/3

### 浙江大学软件学院

* 知道为什么我会写这篇文章吗？PAT刷不动了！！！
* 暂未结束报名

### 南京大学软件学院

* 暂未结束报名

* To Be Continue
